# 秋招总结

**背景介绍**：末流211本中流211硕，本科计算机专业，硕士电子通信专业，硕士研究方向自然语言处理，一篇一作中文核心小论文，一篇三作nlpcc英文小论文，一个挂名第五位专利。有两段实习经历，都是nlp相关实习。

**目标岗位**：nlp算法工程师，机器学习算法工程师

**现在到手offer**：深信服-机器学习，荣耀-多模态识别，瓜子二手车-nlp，理想汽车-nlp，汽车之家-技术管培，大华-nlp，北京联通-AI运营，东软集团-算法

**挂经**：简历在各厂基本不会被挂，但着实太菜了😭，笔面试疯狂被挂，以下介绍一下我的被挂经历：虾皮提前批笔试挂，蔚来提前批笔试挂，百度提前批一面挂，阿里二面挂，新浪三面挂，滴滴三面挂，字节三面挂-一面挂-一面挂（被捞起来两回疯狂鞭尸，这就是传说中的kpi面吧），京东一面挂（因为说错话了，下面会具体说），茄子科技一面挂（那天心情不太好，而且也不太想去），百度二面挂，网易笔试挂，美团一面挂，腾讯简历挂，贝壳笔试挂，小米笔试挂，金山wps一面挂，去哪儿一面挂，keep二面挂，牛客二面挂，科大讯飞一面挂，地平线一面挂，快手一面挂，boss直聘一面挂，知乎二面挂，水滴二面挂，58同城面试全部通过但被泡没了，还有一堆觉得笔试答得挺好但没捞我的公司。

**关于实习**：我第二段实习出去的比较早，1月份就去实习了，算是个1.5线互联网大厂，当时就是想的能不秋招就不秋招，想直接转正，但可惜没有转正hc，没能转正成功还是走上了秋招的道路，我记得卡哥发过一个关于平衡实习和秋招的推文，挺好的大家可以看看，这里我能提供的经验就是，千万千万不要不好意思问！！！当时我就是感觉不好意思问mentor有没有hc，所以很晚才开口，大概是7月中旬才问的，基本错过准备提前批的最好时间，然后又拖了拖8月中旬才办得离职，但秋招刷题从7月中旬就慢慢开始了，当时就是白天上班晚上刷题。反正就是大家要是看到转正无望就立马离职准备秋招，我当时不知道为什么还抱有侥幸心理，觉得晚点走万一就有hc了。

**关于刷题**：我就是按照卡哥(https://github.com/youngyangyang04/leetcode-master)总结的那些题刷的，一个类别一个类别来的，把卡哥总结的这些刷完，完全可以解决面试的手撕代码部分，算上银行面试和一些国企面试，大大小小能面了60多场试了，感觉来回来去考的就那么几道，而且有好多回都遇到了一样的题，所以算法题基本都在卡哥总结的范围里，大家跟着我卡哥没问题！

**关于面试**：八股文是必不可少的，我感觉八股文不是面试官用来区分人的，因为理论上来说这些面试官认定是你该会的，所以八股该背还是要背，我前期挂好多就是因为八股，当时没背没准备。然后就是围绕着你的简历问问题，所以一定要把自己简历上写的东西都弄明白，不能让人抓住弱点那种，360度无死角那种。还有就是一些自己的心得，只要你确定这个点你会，那就多说，能说多少就说多少，关于这个点会的扩展点也都说出来，之前boss直聘就是因为我只说了他问的没说扩展的把我给挂了。还有就是如果简历和自己找的岗位不匹配，比如我实习项目论文都是跟nlp有关的，面机器学习岗人家就会问你，之后工作想从事什么方向，这时候一定要表现出我什么方向都可以接受，之前京东就是这么挂的，当时面的早还不懂事儿，现在回想起来面试官都给了我好多台阶，是我自己没接住，偏得说想从事nlp相关😅。还有的就是有压力面这种东西，就是面试官疯狂diss这种，千万不要生气，一定要表现的平和点，别问我怎么知道的，新浪三面就是这么挂的😭。

**关于心态**：我这个人心态就不是太好，找工作的过程中几度崩溃过，主要也是前期没找好定位，一开始以为我的秋招很快就能结束，因为简历还不错，但忘记了我自己菜这最重要的一点，然后加上好多都是终面挂，着实搞心态。与此同时，大家千万千万不要和身边人比，九月中开学的时候身边好多大佬都拿了意向offer啥的，但自己还是0offer状态，虽然嘴上说不急还有时间，但内心早就是热锅上的蚂蚁，还好大哭了一场稳住了心态，主要手里有了一个offer，心态立马就会不一样，有了保底的整个人都稳了许多。

嗯，想说的就以上这么多了，谢谢卡哥秋招以来的陪伴，从一开始的改简历，到最后的offer选择，虽然还没确定签哪家，但就像卡哥说的我的名字可以变成“在线选offer了”哈哈哈哈哈，我的秋招差不多就这么收尾了，没能去上大厂，挺遗憾的，可能春招还会再冲一冲吧，但反正现在是不太想面了，休息休息搞毕业论文了~~毕业更要紧😂，祝大家找工作顺利吧！！